Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/reference/lexical_analysis.po
Languages: zh_cn

source: String literals can have an optional :dfn:`prefix` that influences how the content of the literal is parsed, for example:
zh_cn: 字符串字面量可以有一个可选的 :dfn:`前缀`，该前缀会影响字面量内容的解析方式，例如:

source: The allowed prefixes are:
zh_cn: 允许的前缀有:

source: ``b``: :ref:`Bytes literal <bytes-literal>`
zh_cn: ``b``: :ref:`字节串字面量 <bytes-literal>`

source: ``r``: :ref:`Raw string <raw-strings>`
zh_cn: ``r``: :ref:`原始字符串 <raw-strings>`

source: ``f``: :ref:`Formatted string literal <f-strings>` ("f-string")
zh_cn: ``f``: :ref:`格式字符串字面量 <f-strings>` ("f-string")

source: ``t``: :ref:`Template string literal <t-strings>` ("t-string")
zh_cn: ``t``: :ref:`模板字符串字面量 <t-strings>` ("t-string")

source: ``u``: No effect (allowed for backwards compatibility)
zh_cn: ``u``: 无效果（为向后兼容而允许）

source: See the linked sections for details on each type.
zh_cn: 详细信息请参见链接部分。

source: Prefixes are case-insensitive (for example, '``B``' works the same as '``b``'). The '``r``' prefix can be combined with '``f``', '``t``' or '``b``', so '``fr``', '``rf``', '``tr``', '``rt``', '``br``', and '``rb``' are also valid prefixes.
zh_cn: 前缀不区分大小写（例如，'``B``' 与 '``b``' 效果相同）。 '``r``' 前缀可以与 '``f``', '``t``' 或 '``b``' 组合使用，因此 '``fr``', '``rf``', '``tr``', '``rt``', '``br``' 和 '``rb``' 也是有效的前缀。

source: The ``'rb'`` prefix of raw bytes literals has been added as a synonym of ``'br'``.
zh_cn: 新增原始字节串 ``'rb'`` 前缀，是 ``'br'`` 的同义词。

source: Support for the unicode legacy literal (``u'value'``) was reintroduced to simplify the maintenance of dual Python 2.x and 3.x codebases. See :pep:`414` for more information.
zh_cn: 为简化 Python 2.x 和 3.x 双版本代码库的维护工作，重新引入了对 Unicode 传统字面量（``u'value'``）的支持。更多信息请参阅 :pep:`414`。

source: Formal grammar
zh_cn: 正式语法

source: String literals, except :ref:`"f-strings" <f-strings>` and :ref:`"t-strings" <t-strings>`, are described by the following lexical definitions.
zh_cn: 除了 :ref:`"f-字符串" <f-strings>` 和 :ref:`"t-字符串" <t-strings>` 之外，字符串字面量由以下词法定义描述。

source: These definitions use :ref:`negative lookaheads <lexical-lookaheads>` (``!``) to indicate that an ending quote ends the literal.
zh_cn: 这些定义使用 :ref:`负向否定前瞻 <lexical-lookaheads>` (``!``) 来指示结束引号会终止字面量。

source: Note that as in all lexical definitions, whitespace is significant. In particular, the prefix (if any) must be immediately followed by the starting quote.
zh_cn: 请注意，与所有词法定义一样，空白符是重要的。特别是，前缀（如果有）必须紧接起始引号。

source: Escape sequences
zh_cn: 转义序列

source: Unless an '``r``' or '``R``' prefix is present, escape sequences in string and bytes literals are interpreted according to rules similar to those used by Standard C. The recognized escape sequences are:
zh_cn: 除非存在 '``r``' 或 '``R``' 前缀，在字符串和字节串字面值中的转义序列将按照类似于标准 C 所使用的规则进行解读。 可用的转义序列有：

source: Escape Sequence
zh_cn: 转义序列

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: :ref:`string-escape-ignore`
zh_cn: :ref:`字符串转义 - 忽略模式 <string-escape-ignore>`

source: :ref:`Backslash <string-escape-escaped-char>`
zh_cn: :ref:`反斜杠 <string-escape-escaped-char>`

source: :ref:`Single quote <string-escape-escaped-char>`
zh_cn: :ref:`单引号 <string-escape-escaped-char>`

source: :ref:`Double quote <string-escape-escaped-char>`
zh_cn: :ref:`双引号 <string-escape-escaped-char>`

source: ASCII Bell (BEL)
zh_cn: ASCII 响铃（BEL）

source: ASCII Backspace (BS)
zh_cn: ASCII 退格符（BS）

source: ASCII Formfeed (FF)
zh_cn: ASCII 换页符（FF）

source: ASCII Linefeed (LF)
zh_cn: ASCII 换行符（LF）

source: ASCII Carriage Return (CR)
zh_cn: ASCII 回车符（CR）

source: ASCII Horizontal Tab (TAB)
zh_cn: ASCII 水平制表符（TAB）

source: ASCII Vertical Tab (VT)
zh_cn: ASCII 垂直制表符（VT）

source: :ref:`string-escape-oct`
zh_cn: :ref:`字符串转义 - 八进制 <string-escape-oct>`

source: :ref:`string-escape-hex`
zh_cn: :ref:`字符串转义 - 十六进制 <string-escape-hex>`

source: :ref:`string-escape-named`
zh_cn: :ref:`字符串转义 - 命名字符 <string-escape-named>`

source: :ref:`Hexadecimal Unicode character <string-escape-long-hex>`
zh_cn: :ref:`十六进制 Unicode 字符 <string-escape-long-hex>`

source: Ignored end of line
zh_cn: 忽略行尾

source: A backslash can be added at the end of a line to ignore the newline::
zh_cn: 可以在行尾添加一个反斜杠来忽略换行符::

source: The same result can be achieved using :ref:`triple-quoted strings <strings>`, or parentheses and :ref:`string literal concatenation <string-concatenation>`.
zh_cn: 同样的效果也可以使用 :ref:`三重引号字符串 <strings>`，或者圆括号和 :ref:`字符串字面量拼接 <string-concatenation>` 来达成。

source: Escaped characters
zh_cn: 转义字符

source: To include a backslash in a non-:ref:`raw <raw-strings>` Python string literal, it must be doubled. The ``\\`` escape sequence denotes a single backslash character::
zh_cn: 要在非 :ref:`原始 <raw-strings>` Python 字符串字面量中包含反斜杠，必须将其加倍。``\\`` 转义序列表示单个反斜杠字符::

source: Similarly, the ``\'`` and ``\"`` sequences denote the single and double quote character, respectively::
zh_cn: 同样，序列 ``\'`` 和 ``\"`` 分别表示单引号和双引号字符::

source: Octal character
zh_cn: 八进制字符

source: The sequence :samp:`\\\\{ooo}` denotes a *character* with the octal (base 8) value *ooo*::
zh_cn: 序列 :samp:`\\\\{ooo}` 表示一个八进制（基数为8）值为 *ooo* 的*字符*::

source: Up to three octal digits (0 through 7) are accepted.
zh_cn: 最多接受三个八进制数字（0到7）。

source: In a bytes literal, *character* means a *byte* with the given value. In a string literal, it means a Unicode character with the given value.
zh_cn: 在字节串字面量中，*字符* 表示具有给定值的 *字节*。在字符串字面量中，它表示具有给定值的Unicode字符。

source: Octal escapes with value larger than ``0o377`` (255) produce a :exc:`DeprecationWarning`.
zh_cn: 值大于 ``0o377`` (255) 的八进制转义会产生一个 :exc:`DeprecationWarning`。

source: Octal escapes with value larger than ``0o377`` (255) produce a :exc:`SyntaxWarning`. In a future Python version they will raise a :exc:`SyntaxError`.
zh_cn: 值大于 ``0o377`` (255) 的八进制转义会产生一个 :exc:`SyntaxWarning`。在未来的Python版本中，它们将引发一个 :exc:`SyntaxError`。

source: Hexadecimal character
zh_cn: 十六进制字符

source: The sequence :samp:`\\x{hh}` denotes a *character* with the hex (base 16) value *hh*::
zh_cn: 序列 :samp:`\\x{hh}` 表示一个十六进制（基数为16）值为 *hh* 的*字符*::

source: Unlike in Standard C, exactly two hex digits are required.
zh_cn: 与 C 标准不同，必须为两个十六进制数字。

source: Named Unicode character
zh_cn: 命名Unicode字符

source: The sequence :samp:`\\N\\{{name}\\}` denotes a Unicode character with the given *name*::
zh_cn: 序列 :samp:`\\N\\{{name}\\}` 表示具有给定 *name* 的Unicode字符::

source: This sequence cannot appear in :ref:`bytes literals <bytes-literal>`.
zh_cn: 此序列不能出现在 :ref:`字节串字面量 <bytes-literal>` 中。

source: Support for `name aliases <https://www.unicode.org/Public/16.0.0/ucd/NameAliases.txt>`__ has been added.
zh_cn: 已添加对 `名称别名 <https://www.unicode.org/Public/16.0.0/ucd/NameAliases.txt>`__ 的支持。

source: Hexadecimal Unicode characters
zh_cn: 十六进制Unicode字符

source: These sequences :samp:`\\u{xxxx}` and :samp:`\\U{xxxxxxxx}` denote the Unicode character with the given hex (base 16) value. Exactly four digits are required for ``\u``; exactly eight digits are required for ``\U``. The latter can encode any Unicode character.
zh_cn: 这些序列 :samp:`\\u{xxxx}` 和 :samp:`\\U{xxxxxxxx}` 表示具有给定十六进制（基数为16）值的Unicode字符。``\u`` 需要正好四个数字；``\U`` 需要正好八个数字。后者可以编码任何Unicode字符。

source: These sequences cannot appear in :ref:`bytes literals <bytes-literal>`.
zh_cn: 这些序列不能出现在 :ref:`字节串字面量 <bytes-literal>` 中。

source: Unrecognized escape sequences
zh_cn: 未识别的转义序列

source: Unlike in Standard C, all unrecognized escape sequences are left in the string unchanged, that is, *the backslash is left in the result*::
zh_cn: 与标准C不同，所有未识别的转义序列在字符串中保持不变，即 *反斜杠保留在结果中*::

source: Note that for bytes literals, the escape sequences only recognized in string literals (``\N...``, ``\u...``, ``\U...``) fall into the category of unrecognized escapes.
zh_cn: 请注意，对于字节串字面量，仅在字符串字面量中识别的转义序列（``\N...``，``\u...``，``\U...``）属于未识别的转义类别。

source: Unrecognized escape sequences produce a :exc:`DeprecationWarning`.
zh_cn: 未识别的转义序列会产生 :exc:`DeprecationWarning`。

source: Unrecognized escape sequences produce a :exc:`SyntaxWarning`. In a future Python version they will raise a :exc:`SyntaxError`.
zh_cn: 未识别的转义序列会产生一个 :exc:`SyntaxWarning`。在未来的Python版本中，它们将引发一个 :exc:`SyntaxError`。

source: Bytes literals
zh_cn: 字节串字面量

source: :dfn:`Bytes literals` are always prefixed with '``b``' or '``B``'; they produce an instance of the :class:`bytes` type instead of the :class:`str` type. They may only contain ASCII characters; bytes with a numeric value of 128 or greater must be expressed with escape sequences (typically :ref:`string-escape-hex` or :ref:`string-escape-oct`):
zh_cn: :dfn:`字节串字面值` 总是带有 '``b``' 或 '``B``' 前缀；它们会产生 :class:`bytes` 类型而不是 :class:`str` 类型的实例。 它们只能包含 ASCII 字符；数值为 128 或以上的字节必须使用转义序列来表示 (通常为 :ref:`string-escape-hex` 或 :ref:`string-escape-oct`)：

source: Similarly, a zero byte must be expressed using an escape sequence (typically ``\0`` or ``\x00``).
zh_cn: 同样，零字节必须使用转义序列表示（通常是 ``\0`` 或 ``\x00``）。

source: Raw string literals
zh_cn: 原始字符串字面量

source: Both string and bytes literals may optionally be prefixed with a letter '``r``' or '``R``'; such constructs are called :dfn:`raw string literals` and :dfn:`raw bytes literals` respectively and treat backslashes as literal characters. As a result, in raw string literals, :ref:`escape sequences <escape-sequences>` are not treated specially:
zh_cn: 字符串和字节串字面值都可以选择带有字符 '``r``' 或 '``R``' 作为前缀；这样的构造分别称为 :dfn:`原始字符串字面值` 和 :dfn:`原始字节串字面值` 并会将反斜杠视为字面字符。 因此，在原始字符串字面值中，:ref:`转义序列 <escape-sequences>` 不会被特殊对待：are not treated specially:

source: Even in a raw literal, quotes can be escaped with a backslash, but the backslash remains in the result; for example, ``r"\""`` is a valid string literal consisting of two characters: a backslash and a double quote; ``r"\"`` is not a valid string literal (even a raw string cannot end in an odd number of backslashes). Specifically, *a raw literal cannot end in a single backslash* (since the backslash would escape the following quote character). Note also that a single backslash followed by a newline is interpreted as those two characters as part of the literal, *not* as a line continuation.
zh_cn: 即使在原始字面量中，引号也可以用反斜杠转义，但反斜杠会保留在输出结果里；例如 ``r"\""`` 是由两个字符组成的有效字符串字面量：反斜杠和双引号；``r"\"`` 则不是有效字符串字面量（原始字符串也不能以奇数个反斜杠结尾）。尤其是，*原始字面量不能以单个反斜杠结尾* （反斜杠会转义其后的引号)。还要注意，反斜杠加换行在字面量中被解释为两个字符，而 *不是* 连续行。

source: f-strings
zh_cn: f-字符串

source: A :dfn:`formatted string literal` or :dfn:`f-string` is a string literal that is prefixed with '``f``' or '``F``'. These strings may contain replacement fields, which are expressions delimited by curly braces ``{}``. While other string literals always have a constant value, formatted strings are really expressions evaluated at run time.
zh_cn: 一个 :dfn:`格式字符串字面值` 或 :dfn:`f-字符串` 是一个以 '``f``' 或 '``F``' 为前缀的字符串字面值。这些字符串可以包含替换字段，这些字段是用花括号 ``{}`` 分隔的表达式。尽管其他字符串字面量总是具有常量值，格式字符串实际上是运行时评估的表达式。

source: Escape sequences are decoded like in ordinary string literals (except when a literal is also marked as a raw string). After decoding, the grammar for the contents of the string is:
zh_cn: 除非字面量标记为原始字符串，否则，与在普通字符串字面量中一样，转义序列也会被解码。解码后，用于字符串内容的语法如下：

source: The parts of the string outside curly braces are treated literally, except that any doubled curly braces ``'{{'`` or ``'}}'`` are replaced with the corresponding single curly brace. A single opening curly bracket ``'{'`` marks a replacement field, which starts with a Python expression. To display both the expression text and its value after evaluation, (useful in debugging), an equal sign ``'='`` may be added after the expression. A conversion field, introduced by an exclamation point ``'!'`` may follow. A format specifier may also be appended, introduced by a colon ``':'``. A replacement field ends with a closing curly bracket ``'}'``.
zh_cn: 双花括号 ``'{{'`` 或 ``'}}'`` 被替换为单花括号，花括号外的字符串仍按字面量处理。单左花括号 ``'{'`` 标记以 Python 表达式开头的替换字段。在表达式后加等于号 ``'='``，可在求值后，同时显示表达式文本及其结果（用于调试）。 随后是用叹号 ``'!'`` 标记的转换字段。还可以在冒号 ``':'`` 后附加格式说明符。替换字段以右花括号 ``'}'`` 为结尾。

source: Expressions in formatted string literals are treated like regular Python expressions surrounded by parentheses, with a few exceptions. An empty expression is not allowed, and both :keyword:`lambda` and assignment expressions ``:=`` must be surrounded by explicit parentheses. Each expression is evaluated in the context where the formatted string literal appears, in order from left to right. Replacement expressions can contain newlines in both single-quoted and triple-quoted f-strings and they can contain comments. Everything that comes after a ``#`` inside a replacement field is a comment (even closing braces and quotes). In that case, replacement fields must be closed in a different line.
zh_cn: 格式字符串字面量中的表达式会与用圆括号包围的常规 Python 表达式一样处理，但有少量例外。 空表达式是不被允许的，而 :keyword:`lambda` 和赋值表达式 ``:=`` 都必须显式地用括号包围。 每个表达式都将在格式字符串字面量出现的上下文中按从左到右的顺序进行求值。 替换表达式可在单引号和三引号f-字符串中包含换行符并可包含注释。 替换字段内 ``#`` 后面的所有内容都是注释（即使结尾花括号和引号也是）。 在这种情况下，替换字段必须在另一行中结束。

source: Prior to Python 3.7, an :keyword:`await` expression and comprehensions containing an :keyword:`async for` clause were illegal in the expressions in formatted string literals due to a problem with the implementation.
zh_cn: Python 3.7 以前， 因为实现的问题，不允许在格式字符串字面量表达式中使用 :keyword:`await` 表达式与包含 :keyword:`async for` 子句的推导式。

source: Prior to Python 3.12, comments were not allowed inside f-string replacement fields.
zh_cn: 在 Python 3.12 之前，不允许在 f-字符串的替换字段中使用注释。

source: When the equal sign ``'='`` is provided, the output will have the expression text, the ``'='`` and the evaluated value. Spaces after the opening brace ``'{'``, within the expression and after the ``'='`` are all retained in the output. By default, the ``'='`` causes the :func:`repr` of the expression to be provided, unless there is a format specified. When a format is specified it defaults to the :func:`str` of the expression unless a conversion ``'!r'`` is declared.
zh_cn: 表达式里含等号 ``'='`` 时，输出内容包括表达式文本、``'='`` 、求值结果。输出内容可以保留表达式中左花括号 ``'{'`` 后，及 ``'='`` 后的空格。没有指定格式时，``'='`` 默认调用表达式的 :func:`repr`。指定了格式时，默认调用表达式的 :func:`str`，除非声明了转换字段 ``'!r'``。

source: The equal sign ``'='``.
zh_cn: 等号 ``'='``。

source: If a conversion is specified, the result of evaluating the expression is converted before formatting. Conversion ``'!s'`` calls :func:`str` on the result, ``'!r'`` calls :func:`repr`, and ``'!a'`` calls :func:`ascii`.
zh_cn: 指定了转换符时，表达式求值的结果会先转换，再格式化。转换符 ``'!s'`` 调用 :func:`str` 转换求值结果，``'!r'`` 调用 :func:`repr`，``'!a'`` 调用 :func:`ascii`。

source: The result is then formatted using the :func:`format` protocol. The format specifier is passed to the :meth:`~object.__format__` method of the expression or conversion result. An empty string is passed when the format specifier is omitted. The formatted result is then included in the final value of the whole string.
zh_cn: 然后使用 :func:`format` 协议对结果进行格式化。 格式说明符将传给表达式或转换结果的 :meth:`~object.__format__` 方法。 如果省略格式说明符则将传入空字符串。 格式化后的结果将包括在整个字符串的最终值中。

source: Top-level format specifiers may include nested replacement fields. These nested fields may include their own conversion fields and :ref:`format specifiers <formatspec>`, but may not include more deeply nested replacement fields. The :ref:`format specifier mini-language <formatspec>` is the same as that used by the :meth:`str.format` method.
zh_cn: 最高层级的格式说明符可以包括嵌套的替换字段。 这些嵌套字段也可以包括它们自己的转换字段和 :ref:`格式说明符 <formatspec>`，但是不可再包括更深层嵌套的替换字段。 这里的 :ref:`格式说明符微语言 <formatspec>` 与 :meth:`str.format` 方法所使用的相同。

source: Formatted string literals may be concatenated, but replacement fields cannot be split across literals.
zh_cn: 格式字符串字面量可以拼接，但是一个替换字段不能拆分到多个字面量。

source: Some examples of formatted string literals::
zh_cn: 格式字符串字面量示例如下：

source: Reusing the outer f-string quoting type inside a replacement field is permitted::
zh_cn: 允许在替换字段中重用外层 f-字符串的引号类型::

source: Prior to Python 3.12, reuse of the same quoting type of the outer f-string inside a replacement field was not possible.
zh_cn: 在 Python 3.12 之前不允许在替换字段中重用与外层 f-字符串相同的引号类型。

source: Backslashes are also allowed in replacement fields and are evaluated the same way as in any other context::
zh_cn: 替换字段中也允许使用反斜杠并会以与在其他场景下相同的方式求值::

source: Prior to Python 3.12, backslashes were not permitted inside an f-string replacement field.
zh_cn: 在 Python 3.12 之前，f-字符串的替换字段内不允许使用反斜杠。

source: Formatted string literals cannot be used as docstrings, even if they do not include expressions.
zh_cn: 即便未包含表达式，格式字符串字面量也不能用作文档字符串。

source: See also :pep:`498` for the proposal that added formatted string literals, and :meth:`str.format`, which uses a related format string mechanism.
zh_cn: 参阅 :pep:`498`，了解格式字符串字面量的提案，以及与格式字符串机制相关的 :meth:`str.format`。

source: A :dfn:`template string literal` or :dfn:`t-string` is a string literal that is prefixed with '``t``' or '``T``'. These strings follow the same syntax and evaluation rules as :ref:`formatted string literals <f-strings>`, with the following differences:
zh_cn: 一个 :dfn:`模板字符串字面值` 或 :dfn:`t-字符串` 是一个以 '``t``' 或 '``T``' 为前缀的字符串字面值。这些字符串遵循与 :ref:`格式字符串字面值 <f-strings>` 相同的语法和求值规则，但有以下区别：

source: Rather than evaluating to a ``str`` object, template string literals evaluate to a :class:`string.templatelib.Template` object.
zh_cn: 模板字符串字面值不会求值为 ``str`` 对象，而是会求值为一个 :class:`string.templatelib.Template` 对象。

source: The :func:`format` protocol is not used. Instead, the format specifier and conversions (if any) are passed to a new :class:`~string.templatelib.Interpolation` object that is created for each evaluated expression. It is up to code that processes the resulting :class:`~string.templatelib.Template` object to decide how to handle format specifiers and conversions.
zh_cn: :func:`format` 协议未被使用。相反，格式说明符和转换（如果有）将被传递给为每个评估表达式创建的新的 :class:`~string.templatelib.Interpolation` 对象。处理生成的 :class:`~string.templatelib.Template` 对象的代码将决定如何处理格式说明符和转换。

source: Format specifiers containing nested replacement fields are evaluated eagerly, prior to being passed to the :class:`~string.templatelib.Interpolation` object. For instance, an interpolation of the form ``{amount:.{precision}f}`` will evaluate the inner expression ``{precision}`` to determine the value of the ``format_spec`` attribute. If ``precision`` were to be ``2``, the resulting format specifier would be ``'.2f'``.
zh_cn: 包含嵌套替换字段的格式说明符会在传递给 :class:`~string.templatelib.Interpolation` 对象之前进行急切求值。例如，形如 ``{amount:.{precision}f}`` 的插值表达式会先计算内部表达式 ``{precision}`` 以确定 ``format_spec`` 属性的值。若 ``precision`` 的值为 ``2``，则最终的格式说明符将是 ``'.2f'``。

source: When the equals sign ``'='`` is provided in an interpolation expression, the text of the expression is appended to the literal string that precedes the relevant interpolation. This includes the equals sign and any surrounding whitespace. The :class:`!Interpolation` instance for the expression will be created as normal, except that :attr:`~string.templatelib.Interpolation.conversion` will be set to '``r``' (:func:`repr`) by default. If an explicit conversion or format specifier are provided, this will override the default behaviour.
zh_cn: 当插值表达式中包含等号 ``'='`` 时，该表达式的文本（包括等号本身及其周围的空白符）会被追加到相关插值位置之前的字面值字符串之后。该表达式对应的 :class:`!Interpolation` 实例会按常规方式创建，只不过其 :attr:`~string.templatelib.Interpolation.conversion` 属性默认会被设为 '``r``'（即使用 :func:`repr` 函数）。如果提供了显式的转换说明符或格式说明符，将会覆盖这一默认行为。

source: Numeric literals
zh_cn: 数值字面量

source: :data:`~token.NUMBER` tokens represent numeric literals, of which there are three types: integers, floating-point numbers, and imaginary numbers.
zh_cn: :data:`~token.NUMBER` 标记表示数字字面量，共有三种类型：整数、浮点数和虚数。

source: The numeric value of a numeric literal is the same as if it were passed as a string to the :class:`int`, :class:`float` or :class:`complex` class constructor, respectively. Note that not all valid inputs for those constructors are also valid literals.
zh_cn: 数字字面量的数值等价于将其作为字符串传递给 :class:`int`、:class:`float` 或 :class:`complex` 类构造函数时的值。注意，这些构造函数的有效输入并不都属于合法的字面量格式。

source: Numeric literals do not include a sign; a phrase like ``-1`` is actually an expression composed of the unary operator '``-``' and the literal ``1``.
zh_cn: 数字字面量不包含符号；像 ``-1`` 这样的短语实际上是由一元运算符 '``-``' 和字面量 ``1`` 组成的表达式。

source: Integer literals
zh_cn: 整数字面量

source: Integer literals denote whole numbers. For example::
zh_cn: 整数字面量表示整数。例如：

source: There is no limit for the length of integer literals apart from what can be stored in available memory::
zh_cn: 整数字面量的长度没有限制，仅受可用内存的存储能力限制：

source: Underscores can be used to group digits for enhanced readability, and are ignored for determining the numeric value of the literal. For example, the following literals are equivalent::
zh_cn: 下划线可用于对数字进行分组以增强可读性，且在确定字面量的数值时会被忽略。例如，以下字面量是等价的：

source: Underscores can only occur between digits. For example, ``_123``, ``321_``, and ``123__321`` are *not* valid literals.
zh_cn: 下划线只能出现在数字之间。例如，``_123``、``321_`` 和 ``123__321`` 均 *不是* 有效的字面量。

source: Integers can be specified in binary (base 2), octal (base 8), or hexadecimal (base 16) using the prefixes ``0b``, ``0o`` and ``0x``, respectively. Hexadecimal digits 10 through 15 are represented by letters ``A``-``F``, case-insensitive. For example::
zh_cn: 整数可以分别使用前缀 ``0b``、``0o`` 和 ``0x`` 指定为二进制（基数 2）、八进制（基数 8）或十六进制（基数 16）。十六进制数字 10 到 15 用字母 ``A``-``F`` 表示，大小写不敏感。例如：

source: An underscore can follow the base specifier. For example, ``0x_1f`` is a valid literal, but ``0_x1f`` and ``0x__1f`` are not.
zh_cn: 下划线可以紧跟在进制前缀之后。例如，``0x_1f`` 是有效的字面量，但 ``0_x1f`` 和 ``0x__1f`` 不是。

source: Leading zeros in a non-zero decimal number are not allowed. For example, ``0123`` is not a valid literal. This is for disambiguation with C-style octal literals, which Python used before version 3.0.
zh_cn: 非零十进制数中不允许有前导零。例如，``0123`` 不是有效的字面量。这是为了与 C 风格的八进制字面量区分开，Python 在 3.0 版本之前曾使用这种风格。

source: Formally, integer literals are described by the following lexical definitions:
zh_cn: 形式上，整数字面量由以下词法定义描述：

source: Underscores are now allowed for grouping purposes in literals.
zh_cn: 现已支持在字面量中，用下划线分组数字。

source: Floating-point literals
zh_cn: 浮点数字面量

source: Floating-point (float) literals, such as ``3.14`` or ``1.5``, denote :ref:`approximations of real numbers <datamodel-float>`.
zh_cn: 浮点（float）字面量，例如 ``3.14`` 或 ``1.5``，表示 :ref:`实数的近似值 <datamodel-float>`。

source: They consist of *integer* and *fraction* parts, each composed of decimal digits. The parts are separated by a decimal point, ``.``::
zh_cn: 它们由 *整数* 部分和 *小数* 部分组成，每个部分均由十进制数字构成。两部分由小数点 ``.`` 分隔。::

source: As in integer literals, single underscores may occur between digits to help readability::
zh_cn: 与整数字面量一样，浮点字面量中的数字之间可以使用单个下划线来提高可读性。::

source: Either of these parts, but not both, can be empty. For example::
zh_cn: 整数部分或小数部分可以为空，但不能同时为空。例如：

source: 10. # (equivalent to 10.0) .001 # (equivalent to 0.001)
zh_cn: 10. # (等同于 10.0) .001 # (等同于 0.001)

source: Optionally, the integer and fraction may be followed by an *exponent*: the letter ``e`` or ``E``, followed by an optional sign, ``+`` or ``-``, and a number in the same format as the integer and fraction parts. The ``e`` or ``E`` represents "times ten raised to the power of"::
zh_cn: 整数部分和小数部分之后可以选择性地跟随一个 *指数部分*：字母 ``e`` 或 ``E``，后面跟一个可选的符号（``+`` 或 ``-``），以及一个格式与整数和小数部分相同的数字。这里的 ``e`` 或 ``E`` 表示"乘以10的...次幂"::

source: 1.0e3 # (represents 1.0×10³, or 1000.0) 1.166e-5 # (represents 1.166×10⁻⁵, or 0.00001166) 6.02214076e+23 # (represents 6.02214076×10²³, or 602214076000000000000000.)
zh_cn: 1.0e3 # (代表 1.0×10³, or 1000.0) 1.166e-5 # (代表 1.166×10⁻⁵, or 0.00001166) 6.02214076e+23 # (代表 6.02214076×10²³ 或 602214076000000000000000)

source: In floats with only integer and exponent parts, the decimal point may be omitted::
zh_cn: 对于仅包含整数部分和指数部分的浮点字面量，小数点可以省略::

source: 1e3 # (equivalent to 1.e3 and 1.0e3) 0e0 # (equivalent to 0.)
zh_cn: 1e3 # (等同于 1.e3 和 1.0e3) 0e0 # (等同于 0)

source: Formally, floating-point literals are described by the following lexical definitions:
zh_cn: 形式上，浮点字面量由以下词法定义描述：

source: Imaginary literals
zh_cn: 虚数字面量
